# devops-netology
репозиторий для обучения инженер девопс

В файл `.gitignore` будут добавлены файлы с расширениями: 

- *.bak
- *.tmp
- *.cache

Kонфигурация `.gitignore` в папке `terraform` помогает убедиться, что чувствительная информация и ненужные файлы не попадают в систему контроля версий. Вот подробное объяснение того, что делает каждый раздел:

1. Локальные директории .terraform: Игнорирует все файлы в любых директориях .terraform, которые используются Terraform для хранения своего состояния и конфигурации.

2. Файлы .tfstate: Исключает все файлы состояния Terraform и любые связанные с ними файлы, которые могут содержать чувствительную информацию о ресурсах инфраструктуры.

3. Файлы журналов сбоев: Игнорирует файлы журналов, создаваемые при сбое Terraform.

4. Файлы .tfvars: Исключает файлы .tfvars, которые обычно содержат значения переменных, специфичных для среды, включая чувствительные данные, такие как пароли или приватные ключи.

5. Файлы переопределения (Override): Исключает локальные файлы переопределения, которые могут использоваться для временных изменений ресурсов, что позволяет избежать загромождения в системе контроля версий.

6. Временные файлы блокировки: Игнорирует файлы блокировки, создаваемые во время работы Terraform, чтобы избежать конфликтов и обеспечить согласованное управление состоянием.

7. Включенные файлы переопределения: Вы можете указать конкретные файлы переопределения, которые хотите включить в систему контроля версий, используя отрицательные паттерны.

8. Файлы TFPlan: Указывает, что файлы выходных данных планов от Terraform обычно следует игнорировать, если не указано иное.

9. Файлы конфигурации CLI: Исключает файлы конфигурации Terraform, предназначенные для CLI, так как они могут быть ненужными для общего использования в разных условиях.